„Die wahre Lebensweisheit besteht darin, im Alltäglichen das Wunderbare zu sehen.“ (Pearl S. Buck)
„Die Fülle des Lebens liegt in der Stille des Geistes.“ (Jiddu Krishnamurti)
„Das Gegenstück zum äußeren Lärm ist der innere Lärm des Denkens. Das Gegenstück zur äußeren Stille ist innere Stille jenseits der Gedanken.“ (Eckhart Tolle)
„Der Weg zu allem Grossen geht durch die Stille.“ (Friedrich Nietzsche)
„Wir leben in einem gefährlichen Zeitalter. Der Mensch beherrscht die Natur, bevor er gelernt hat, sich selbst zu beherrschen.“ (Albert Schweitzer)
„Sei in diesem Moment glücklich, das ist genug. Wir brauchen nicht mehr, als diesen Moment.“ (Mutter Theresa)
„Achtsamkeit ist nicht schwierig, wir müssen uns nur daran erinnern, achtsam zu sein.“ (Sharon Salzberg)
„Verbringe jeden Tag einige Zeit mit dir selbst.“ (Dalai Lama)
„Glück ist nicht in einem ewig lachenden Himmel zu suchen, sondern in ganz feinen Kleinigkeiten, aus denen wir unser Leben zurechtzimmern.“ (Carmen Sylva)
„Vergiss nicht – man benötigt nur wenig, um ein glückliches Leben zu führen.“ (Marc Aurel)
„Das Gegenstück zum äußeren Lärm ist der innere Lärm des Denkens. Das Gegenstück zur äußeren Stille ist innere Stille jenseits der Gedanken.“ (Eckhart Tolle)
„Achtsamkeit ist ein aufmerksames Beobachten, ein Gewahrsein, das völlig frei von Motiven oder Wünschen ist, ein Beobachten ohne jegliche Interpretation oder Verzerrung.“ (Jiddu Krishnamurti)
„Achtsamkeit bedeutet, daß wir ganz bei unserem Tun verweilen, ohne uns ablenken zu lassen.“ (Dalai Lama)
„Atme und lass sein.“ (Jon Kabat-Zinn)
„Liebe ist der am schwersten zu erreichende Bewusstseinszustand.“ (Raik Dalgas)
„Das Paradies ist kein Ort; Es ist ein Bewusstseinszustand.“ (Sri Chinmoy)
„Aufmerksamkeit ist das Leben!“ (Johann Wolfgang von Goethe)
„Die Frage ist nicht, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Die Frage ist, ob du vor dem Tod lebendig bist.“ (Osho)
„Bewußtsein: Wir stehen an einem Ende, wir sind ein Anfang.“ (Christian Morgenstern)
„Verweile nicht in der Vergangenheit, träume nicht von der Zukunft, konzentriere den Geist auf den gegenwärtigen Moment.“ (Buddha)
„In den kleinsten Dingen zeigt die Natur die allergrössten Wunder.“ (Carl von Linné)
„Die einzige Art zu leben besteht darin, jede Minute als unwiederholbares Wunder zu akzeptieren.“ (Tara Brach)
„Veränderung wird nur hervorgerufen durch aktives Handeln, nicht durch Meditation oder Beten allein.“ (Dalai Lama)
„Wo die Bewußtheit aufgeht, blüht die schönste Rose; genährt mit Liebe, wird sie nie verblühen.“ (Wilma Eudenbach)
„Wer einen Engel sucht und nur auf die Flügel schaut, könnte eine Gans nach Hause bringen.“ (Georg Christoph Lichtenberg)
„Alles Geschaffene ist vergänglich. Strebt weiter, bemüht euch, unablässig achtsam zu sein.“ (Buddha)
„Wenn du einen ruhigen und stillen meditativen Zustand erreichst, kannst du das Geräusch der Stille hören.“ (Stephen Richards)
„Die beste Weise, sich um die Zukunft zu kümmern, besteht darin, sich sorgsam der Gegenwart zuzuwenden.“ (Thích Nhất Hạnh)
„Ich achte nicht auf die Vernunft. Die Vernunft empfiehlt immer das, was ein anderer gern möchte.“ (Elizabeth Gaskell)
„Meditation macht aus uns niemand anderen, sondern den, der wir immer gewesen sind.“ (Carl Friedrich von Weizsäcker)
„Blicke über deine Gedanken hinaus und trinke den reinen Nektar dieses Augenblicks.“ (Rumi)
„Ein Mensch ohne Aufmerksamkeit ist gar nicht geeignet, in der Welt zu leben.“ (Philip Dormer Stanhope)
„Aufmerksamkeit ist der Stoff, aus dem das Gedächtnis besteht; und Gedächtnis ist akkumulierter Genius.“ (James Russell Lowell)
„Dein Ziel ist es nicht, mit deinem Verstand zu kämpfen, sondern den Verstand zu beobachten.“ (Swami Muktananda)
„Der Schlüssel dazu, sich eines glücklichen und erfüllten Lebens erfreuen zu können, ist der Bewusstseinszustand. Das ist das Wesentliche.“ (Dalai Lama)
„Wenn du dein Leben so erfüllt und glücklich leben möchtest, wie es geht, dann sei dort, wo es stattfindet: Im Hier und Jetzt!“ (Doris Kirch)
„Eine Katze sitzt, bis ihr das Sitzen langweilig wird. Dann steht sie auf und geht weg.“ (Alan Watts)
„Wo immer du bist, sei ganz dort.“ (Eckhart Tolle)
„Wer alles mit einem Lächeln beginnt, dem wird das meiste gelingen.“ (Dalai Lama)
„Meditation bringt uns in Berührung mit dem, was die Welt im Innersten zusammenhält.“ (Johann Wolfgang von Goethe)
„Fantasie ist wichtiger als Wissen, denn Wissen ist begrenzt.“ (Albert Einstein)
„Gott möchte, daß wir unsere Aufmerksamkeit vor allem auf zwei Dinge richten: die Ewigkeit selbst und die Gegenwart, der Punkt, in dem die Ewigkeit die Zeit berührt.“ (C. S. Lewis)
„Frieden entsteht durch wachsende Toleranz und Achtsamkeit.“ (Britta V. Bremer)
„Es ist nicht wichtig, was Du betrachtest, sondern was Du siehst.“ (Henry David Thoreau)
„Meditation ordnet die Gedanken und verleiht mehr Gelassenheit.“ (Franz Schmidberger)
„Die Bescheidenheit ist eine Eigenschaft, die vom Bewusstsein der eigenen Macht herrührt.“ (Paul Cézanne)
„Manche Leute wären frei, wenn sie zu dem Bewusstsein ihrer Freiheit kommen könnten.“ (Marie von Ebner-Eschenbach)
„Liebe ist nicht das was man erwartet zu bekommen, sondern das was man bereit ist zu geben.“ (Katharine Hepburn)
„Achtsamkeit bedeutet, behutsam sein mit sich selbst und allen Geschöpfen dieser Erde.“ (Roswitha Bloch)
„Die Natur muss gefühlt werden.“ (Alexander von Humboldt)
„Der schlimmste aller Fehler ist, sich keines solchen bewusst zu sein.“ (Thomas Carlyle)
„Gefühle kommen und gehen wie Wolken am Himmel. Das achtsame Atmen ist mein Anker im Hier und Jetzt.“ (Thích Nhất Hạnh)
„Du kannst die Wellen nicht stoppen, aber du kannst lernen zu surfen.“ (Jon Kabat-Zinn)
„Das, was du bist, zeigt sich an dem, was du tust.“ (Thomas A. Edison)
„Allein im Bereich des Bewußtseins ist der Mensch frei, Bewußtsein wiederum ist nur im jeweils gegenwärtigen Augenblick möglich.“ (Leo Tolstoi)
„Gehe ganz in deinen Handlungen auf und denke, es wäre deine letzte Tat.“ (Buddha)
„Habe Geduld mit allen Dingen, aber besonders mit dir selbst. Verliere nicht den Mut, wenn du deine eigenen Fehler betrachtest, aber beginne sofort, sie zu beheben; jeden Tag beginnt die Aufgabe aufs Neue.“ (Francis de Sales)
„Niemand ist nutzlos in dieser Welt, der einem anderen die Bürde leichter macht.“ (Charles Dickens)
„Die Weisheit des Lebens besteht im Vermeiden der unwesentlichen Dinge.“ (Chinesische Weisheit)
„Solange du nach dem Glück jagst, bist du nicht reif zum Glücklichsein.“ (Hermann Hesse)
„Glück entsteht oft durch Aufmerksamkeit in kleinen Dingen, Unglück oft durch Vernachlässigung kleiner Dinge.“ (Wilhelm Busch)
„Schlaf ist die beste Meditation.“ (Dalai Lama)
„Das erste und das letzte Werk der Liebe ist die Aufmerksamkeit.“ (Rochus Spieker)
„Achte einfach auf den jetzigen Moment, ohne zu versuchen, ihn auf irgendeine Weise zu verändern.“ (Jon Kabat-Zinn)
„Wir haben nur diesen gegenwärtigen Moment, nur diesen einzigartigen und ewigen Augenblick, der sich vor unseren Augen öffnet und entfaltet, Tag und Nacht.“ (Jack Kornfield)
„Ein Herz in Ruhe sieht in allem ein Fest.“ (Indisches Sprichwort)
„Es gibt überall Blumen für den, der sie sehen will.“ (Henri Matisse)
„Der Mensch braucht Stunden, wo er sich sammelt und in sich hineinlebt.“ (Albert Schweitzer)
„Gib auf den Groschen acht. Der Taler wird auf sich selbst achtgeben.“ (George Bernard Shaw)
„Lächle, atme ein und gehe langsam.“ (Thích Nhất Hạnh)
Zen Weisheit #1: Keine Schneeflocke fällt auf die falsche Stelle.
Zen Weisheit #2: Wasser erstarrt zu Eis, Eis schmilzt zu Wasser. Was geboren ist, stirbt wieder; was gestorben ist, lebt wieder. Wasser und Eis sind letztlich eins. Leben und Tod, beides ist gut so.
Zen Weisheit #3: Du kannst den Pfad nicht beschreiten, solange du nicht selbst der Pfad geworden bist.
Zen Weisheit #4: Wenn Ich loslasse, was in mir ist, wird es mich freimachen; wenn ich festhalte, was in mir ist, wird es mich zerstören.
Zen Weisheit #5: Das Leben birgt viele Umwege in sich. Die Kunst besteht darin, dabei die Landschaft zu bewundern.
Zen Weisheit #6: Suche die Stille auf und nimm dir die Zeit und den Raum, um in deine eigenen Träume und Ziele hineinzuwachsen.
Zen Weisheit #7: «Was machst du, um dich zu entspannen?», fragt der Schüler seinen Meister. «Nichts», erwiderte der Meister. «Wenn ich gehe, gehe ich, wenn ich esse, esse ich, und wenn ich schlafe, schlafe ich.» «Das tun doch alle», meinte der Schüler darauf. «Eben nicht!», antwortete der Meister.
Zen Weisheit #8: Der Tag an dem Du einen Entschluss fasst, ist ein Glückstag.
Zen Weisheit #9: Es gibt nur eine Zeit, in der es wesentlich ist aufzuwachen – diese Zeit ist jetzt.
Zen Weisheit #10: Verbringe jeden Tag einige Zeit mit Dir selbst.
Zen Weisheit #11: Wenn Du verstehst, dass andere anders sind als Du, dann fängst Du an weise zu werden.
Zen Weisheit #12: Gedenke der Quelle, wenn Du trinkst.
Zen Weisheit #13: Ein Augenblick Geduld, kann viel Unheil verhüten.
Zen Weisheit #14: Achte auf das Gehen, während du gehst, und auf das Sitzen während du sitzt.
Zen Weisheit #15: Jetzt. Das ist es. Das ganze Ziel und der ganze Sinn allen Seins.
Jedes Leben hat sein Maß an Leid. Manchmal bewirkt eben dieses unser Erwachen.
Vergänglichkeit ist das Merkmal eines jeden Umstandes, einer jeden Situation, auf die du treffen wirst. Alles wird sich verändern, es wird verschwinden oder es wird dich nicht länger befriedigen.
Geburt ist Leiden, Alter ist Leiden, Krankheit ist Leiden, mit Ungeliebten vereint sein, von Geliebten getrennt sein, nicht erreichen, was man begehrt – all das ist Leiden.
Der Mensch leidet, weil er Dinge zu besitzen und zu behalten begehrt, die ihrer Natur nach vergänglich sind.
Was wird, vergeht.
So wie der Acker verdorben wird durch Unkraut, wird der Mensch verdorben durch seine Gier.
Groll mit uns herumtragen ist wie das Greifen nach einem glühenden Stück Kohle in der Absicht, es nach jemandem zu werfen. Man verbrennt sich nur selbst dabei.
In steter Veränderung ist diese Welt. Wachstum und Verfall sind ihre wahre Natur. Die Dinge erscheinen und lösen sich wieder auf. Glücklich, wer sie friedvoll einfach nur betrachtet.
Es gibt eine Vollkommenheit tief inmitten alles Unzulänglichen. Es gibt eine Stille, tief inmitten aller Ratlosigkeit. Es gibt ein Ziel, tief inmitten aller weltlichen Sorgen und Nöte.
Niemand rettet uns, außer wir selbst. Niemand kann und niemand darf das. Wir müssen selbst den Weg gehen.
Verweile nicht in der Vergangenheit, träume nicht von der Zukunft. Konzentriere dich auf den gegenwärtigen Moment.
Laß deinen Geist still werden wie einen Teich im Wald. Er soll klar werden, wie Wasser, das von den Bergen fließt. Laß trübes Wasser zur Ruhe kommen, dann wird es klar werden, und laß deine schweifenden Gedanken und Wünsche zur Ruhe kommen.
Es gibt keinen Weg zum Glück. Glücklichsein ist der Weg.
Das Glück liegt in uns, nicht in den Dingen.
Gib es auf zu gewinnen – und finde das Glück.
Lerne loszulassen. Das ist der Schlüssel zum Glück.
Nach der Reue ist mein Herz leicht wie eine Wolke, die unbeschwert am Himmel dahinsegelt.
Wir sind, was wir denken. Alles, was wir sind, entsteht aus unseren Gedanken. Mit unseren Gedanken formen wir die Welt.
Alle Menschen sind eins. Was sie unterscheidet, ist der Name, den man ihnen gibt.
Niemals in der Welt hört Hass durch Hass auf. Hass hört durch Liebe auf.
Alles verstehen heißt alles verzeihen.
Vergangene Liebe ist bloß Erinnerung. Zukünftige Liebe ist ein Traum und ein Wunsch. Nur in der Gegenwart, im Hier und Heute, können wir wirklich lieben.
Tausende von Kerzen kann man am Licht einer Kerze anzünden ohne daß ihr Licht schwächer wird. Freude nimmt nicht ab, wenn sie geteilt wird.
Wer seinen Wohlstand vermehren möchte, der sollte sich an den Bienen ein Beispiel nehmen. Sie sammeln den Honig, ohne die Blumen zu zerstören. Sie sind sogar nützlich für die Blumen. Sammle deinen Reichtum, ohne seine Quellen zu zerstören, dann wird er beständig zunehmen.
Das Geheimnis des außerordentlichen Menschen ist in den meisten Fällen nichts als Konsequenz.
Spannst du eine Saite zu stark, wird sie reißen. Spannst du sie zu schwach, kannst du nicht auf ihr spielen.
Fünf Regeln merk dir fürs tägliche Leben: Sei stets mitleidig und schätze das geringste Leben. Gib und nimm freimütig, aber nie ungebührlich, lüge nie, sei sittsam, meide die Gifte des Genusses und achte stets die Frauen.
Zwei Dinge sollst du meiden, o Wanderer: die zwecklosen Wünsche und die übertriebene Kasteiung des Leibes.
Wenn du ein Problem hast, versuche es zu lösen. Kannst du es nicht lösen, dann mache kein Problem daraus.
Der Weg liegt nicht im Himmel. Der Weg liegt im Herzen.
Das beste Gebet ist Geduld.
Gut zu reisen ist besser als anzukommen.
Glaube nichts, weil ein Weiser es gesagt hat. Glaube nichts, weil alle es glauben. Glaube nichts, weil es geschrieben steht. Glaube nichts, weil es als heilig gilt. Glaube nichts, weil ein anderer es glaubt. Glaube nur das, was Du selbst als wahr erkannt hast.
Die Lehre gleicht einem Floß, das man benutzt, um über einen Fluss ans andere Ufer überzusetzen, das man aber zurücklässt und nicht mehr mit sich herumschleppt, wenn es seinen Zweck erfüllt hat.
Jeder von uns ist allwissend. Wir müssen lediglich unser Bewusstsein öffnen, um unserer eigenen Weisheit zu lauschen. Das Herz kennt den Weg.